---
title: "2024-03-28 Speech"
layout: post
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: 목차
---

저의 최근 큰 관심사는 수학입니다.

몇 달전 책 한권을 샀는데요.
논리적 사고를 기르는 알고리즘 수업이라는 책인데요.
알고리즘을 수학적으로 접근해서 풀더라구요.

예를들어, 빈 상자문제가 있는데요.
크기가 큰 빈 상자 11개가 놓여있다고 가정합시다. 몇 개의 상자를 골라 각각의 상자 안에 중간 크기의 빈 상자 8개를 넣습니다. 여러 번의 과정을 거친 후 안이 비어 있는 상자의 개수가 102개였을 때, 상자의 총 개수를 구하는 문제였습니다.

저는 이 문제를 반나절이 지나도록 못풀었고, 어떻게 접근해야할지 생각조차 못했습니다. 해설을 보는 순간 신기한 경험을 했습니다. 학창시절 저에게 수학이란 그저 공식에 문제의 값을 대입해서 푸는 과목이었습니다. 하지만 여기서 보여준 수학은 답을 향해 추론해 나가는 미로 같은 게임이었습니다. 그때 수학의 재미를 느꼈습니다. 

그 이후로 저는 퇴근 후 수학 공부를 다시 시작하였습니다. 그리고 일을 할때도 수학적으로 접근하려고 노력하고 있습니다. 앞으로 수학이 저의 커리어를 지탱해 줄 큰 기반이 될 것이라 믿습니다. 



The most interest is mathematic.

A few months ago, I bought a book "Algorithmic Problem-solving". It shows how to approach and solve many algorithm problems with mathematic.

For example, they introduce a problem 'empty box'. Let's just say there are big size boxes empty on a table. Smaller size boxes for 8 are going to be added each some big boxes. After the processing, how many boxes is going to be if the number of empty boxes are 102?

I was able to sort out the problem for a day and a half and didn't have any idea to start with solving. As soon as I watched an answer, I was feeling interesting. When I was in a school, mathematic was just what I got an answer with a mathematical formula. However, the math the book showed me was like a maze around reasoning for the exit. I realized the fun of mathematics.

After that, I started with the study for math before bed. I also try to use the mathematics with my job. I totally believe that the math is the great foundation for my career.